[âm nhạc]
chúng con Kính Bạch Thế Tôn đắp được cà
x mới diệu
kỳ một con người từ bò được dục lạc mới
thật là quý từ vương tôn công tử Từ bỏ
hoàng bào từ bỏ lầu Vàng Gác
tía từ bỏ kẻ hầu người hạ
đắp được chiếc áo Cà X quả thật mới Diệu
Kỳ từ bỏ được bữa ăn cao lương mỹ vị mỗi
bữa hàng trăm món ăn bày lên bàn sẵn
sàng kẻ hầu người hạ gắp vào tận nơi
chén Ngọc chén vàng từ bỏ được để ôm
bình
bát đi trong nắng mưa ôm bình bát bữa
đói bữa no ôm bình bát để chế Ngự tham
dục chế Ngự sân
giận đi khất thực gặp phải ngoại
đạo gặp phải người ác sẽ bỏ đủ thứ vào
bát người tu vẫn nhẫn để nhận vì gieo
duyên cho họ vào tr Chánh phá sống chế
Ngự Thanh Cao Thân Khẩu Ý An
Tịnh Không Khởi một niệm tham đối với đồ
ngon không Khởi một niệm
dân đối với sự bất thiện đưa vào bình
bát của mình ngày một bữa cơ khất thực
là sự chế Ngự thanh cao là sự đoạn trừ
tham sân Đoạn Trừ si ái cứ
vậy Đức Phật và tăng đoàn hằng ngày khất
thực Đức Phật trong ba a tăng kỳ kiếp đã
khất thực đã chế Ngự đã làm lợi ích
chúng
sinh đệ tử của ngài theo bước chân của
ngài cũng từ bỏ những thứ tầm thường
để mặc cà
x để ôm bình
bát việc làm đó là việc làm thanh cao là
việc làm vĩ
đại là bậc đại trượng
phu là những người phải dự vào tâm từ bi
tâm đại bi mới làm
được chúng con cũng khát khao khát khao
cho mình được đủ duyên là
ôm bình bát giữa nhân
gian chế Ngự sự chế Ngự cao quý để đoạn
trừ các Tà kiến cho mình và cho chúng
sinh chúng con đã hiểu tại sao cúng
dường một chút nhỏ vào bình bát cũng
được phước báo vô
lượng bởi vì mình giữ phần vào mình tán
dương vào Hạnh cao quý hạnh tối
thượng cho nên Vua A Dục tiền thân là
cậu
bé chỉ cúng dường một lắm đất và bình
bát mà Phước báo đã được thành một vị
vua thống nhất các nước nhỏ thành một
nước lớn Ấn Độ và làm vua một nước lớn
rồi với sự chú ngệ Đức Phật vua Dục đã
trở thành một vị vua trùng hưng giáo
pháp hộ Trì Tam bảo phát triển và giữ
gìn Phật
pháp một lắm đất bỏ vào bình bát mà
Phước báo vô lượng như vậy để rồi ông
vua a dục cũng dự phần vào quả giải
thoát chúng con hôm nay đối chc Tháp Thờ
bình bát mới thấy mình thật là nhỏ
nhoi thật là bất tĩnh thật là bất thiện
thật là chẳng có ích lợi gì cho thế gian
này chẳng có ích lợi gì cho
mình chẳng làm được việc gì thanh
cao chẳng làm được cái gì cao quý cả bởi
vì chế ngữ mình còn không chế ngữ được
thì lợi ích gì cho
ai chúng con khao khát khao khát ôm bình
bát đi giữa nhân gian để giác ngộ cho
mình để giác ngộ cho chúng
sinh ước mong điều gì từ vô lượng kiếp
trong sự thèm khát hạ tiện thèm những
món gì cho ngon biểng
Bây giờ chúng con ước mong ước mong sao
mà ăn được đồ
ăn của tất cả mọi Giai tầng trong xã hội
cúng dường ăn được lời nói xì nhục ở
nhân gian ăn được sự khinh thường của
tất cả khi đi khất
thực đó mới thật sự là biết ăn thật sự
là cách sống tối
thượng hôm nay chúng con đối trước lòng
từ bi cao quý của Đức Thế Tôn chúng con
biết rằng đức thế tôn không làm
gì ngoài nhân duyên lợi ích cho chúng
sinh Đức Thế Tôn biết rằng chếc bình bát
để ở
đây sẽ được người dân ở đây Thành tỳ giá
ni này xây dựng nên
th và sẽ có nhiều người đến đây để nhiễu
quanh bình
bát nghĩ về ân đức của phật mà được
phước
báo nhờ đó sau này được vào dòng giải
thoát chúng con hôm nay ở đây hướng về
Thế
Tôn chúng con chỉ hiểu được như vậy còn
nhiều điều mà Đức Thế Tôn để lại chúng
con có thể chưa hiểu hết được nhưng ngày
hôm
nay từ lòng đại bi của Đức Thế Tôn chúng
con quán tưởng bình bát của ngài ở đây
Hãy cúng dường với tâm thanh tịnh để
được vô lượng phước
lành đó là lời nhắn nhủ của Thế Tôn mà
chúng con hiểu được được nay chúng con ở
đây chúng con cũng xin Mỗi người đều học
theo hoa dục cũng xin cúng dường lên
bình bát này để nguyện cho chúng con
được thành Tểu vô thượng bồ
đề thành tựu những ước nguyện cao quý
của chúng
con chúng con xin thỉnh cầu Đức Thế Tôn
Đức Thế Tôn hãy coi như giờ này là hợp
thời
chúng con là những chúng sinh đầy lòng
tôn kính với Đức Thế Tôn với vật thực
thô xấu nhất cúng dường vào bình bát của
Đức Thế
Tôn nhưng trong tâm chúng con Đây là vật
thực cao quý nhất có lẽ vô lượng kiếp
đây là món vật thực mà đem lại cho chúng
con sự thanh cao cao quý
và lợi ích
nhất chúng con xin đức thế tôn chấp nhận
cho chúng con vì vô lượng kiếp Đức Thế
Tôn trên con đường cầu thành tựu Chánh
Đảng Chánh Giác trên con đường cầu vì
lợi ích hạnh phúc cho chúng sinh mà bao
thứ thô xấu đã đưa vào bình bát của thế
tôn đều biến thành Mỹ Diệu cho người
cúng
dường dù đó là kẻ ác hại thế
với Tâm ý bất thiện vô cùng đem những đồ
thô xấu đưa vào bình bát của Thế Tôn thì
người đó cũng được vô lượng phước lành
sau này cũng thành tựu được sự An Lạc
giải
thoát đây là sự Nhiệm Màu sự cao quý sự
vi Diệu sự tối thắng mà Hãnh khất thực
của Thế Tôn và Chư tăng đem lại cho thế
gian đem lại cho chúng sinh chúng con
mong muốn chúng con có đầy đủ Duyên Lành
khoác y mang bát thong dong Giữa
Đời Chế Ngự thanh cao diệt trừ tà kiến
ngã mản si
mê từ bi bình đẳng muôn loài chúng Hữu
Tình chúng con xin Thế Tôn chứng ch và
thành tựu cho chúng con vượt trội hơn
những gì chúng con mong muốn chúng con
khải Bạch Thế Tôn
[âm nhạc]